1. 了解了 Laravel-Shop 的基本模型和产品功能；
2. 理清了 Laravel-Shop 的开发思路；
3. 在 Homestead 里创建 shop.test 项目；
4. 创建了 Laravel-Shop 基础项目文件；
5. 利用 Composer.json 文件来加载自定义函数；
6. 项目页面创建了基础布局。
7. 用户的登录与注册；
8. 使用 MailHog 捕获测试邮件；
9. 使用 Laravel 内置的 Notification 功能发送邮件；
10. 优雅地处理 Laravel 项目中的异常；
11. 事件与监听器的使用；
12. 用户收货地址的增删改查；
13. 地址联动选择器；
14. 使用授权策略来控制权限；
15. 使用 overtrue/laravel-lang 来汉化错误信息。
16. laravel-admin 扩展包的安装；
17. laravel-admin 扩展包的配置；
19. laravel-admin 快速构建用户列表页面；
20. laravel-admin 设置管理员权限。
21. 商品 SKU 的概念。
22. 构建后台商品列表页面；
23. 构建后台新增商品和编辑商品页面及逻辑；
24. 用户端的商品列表页面；
25. 使用查询构造器根据用户输入来动态构建查询 SQL；
26. 用户端的商品详情页面；
27. 收藏商品和取消收藏的功能；
28. 设置 Laravel 路由的顺序。
29. 购物车的数据库结构设计；
30. 使用闭包来校验用户输入；
31. 完成了将商品加入购物的功能；
32. 订单流水号的生成；
33. 创建订单时应保存用户收货地址的快照而非 ID；
34. 代表状态的值应使用常量；
35. 在 Laravel 中使用数据库事务的正确姿势；
36. 高并发下减商品库存的正确姿势；
37. 使用延迟队列自动关闭未支付订单；
38. 完成了用户端订单列表的展示；
39. 使用预加载与延迟预加载解决数据库 N + 1 问题；
40. 完成了用户端订单详情页的展示；
41. 使用 Service 模式对业务代码的封装来提高代码的复用性。
42. 完成了yansongda/pay 的安装与配置；
43. 支付宝沙箱账号的申请与配置；
44. 微信扫码支付的开通与配置；
45. 支付宝、微信支付的前端回调与后端回调；
46. 在本地开发环境如何处理支付宝、微信支付后端回调；
47. 了解了二维码的生成；
48. 使用事件及监听器完成了支付后的更新销量与邮件通知。
49. 完成了管理后台订单列表页面；
50. 完成了管理后台订单详情页面；
51. 完成了后台发货和用户端确认收货的功能；
52. 完成了商品评价功能；
53. 使用事件及监听器完成商品评分的更新；
54. 完成了用户端申请退款功能；
55. 完成了管理后台处理退款的功能；
56. 完成了支付宝、微信支付的退款处理。
57. 实现了管理后台对优惠券的增删改查；
58. 实现了下单时使用优惠券扣减支付金额的功能；
60. 实现了一个优惠券只能被一个用户使用一次的功能。
61. 设置了所有模块在管理后台的权限；
62. 完善了所有模块的工厂文件和 Seed 文件；
63. 实现了 Laravel-Admin 配置的备份与恢复；
64. Web 项目漏洞类型及在 Laravel 项目中的防御措施。

65. 商品类目的数据库结构设计；
66. 为商品表添加了类型字段；
67. 使用 Laravel-Admin 实现管理后台商品类目的增删改查；
68. 在管理后台商品编辑页面添加商品类目下拉框；
69. 用 Laravel-Admin 实现一个异步加载下拉框；
70. 面包屑导航；
71. 使用递归方式构建类目树；
72. ViewComposer 的使用。

73. 众筹的业务逻辑；
74. 众筹商品的数据库结构设计；
75. 用 Laravel-Admin 实现管理后台众筹商品的增删改查；
76. 封装了管理后台商品控制器；
77. 实现了众筹商品的下单逻辑；
78. 在订单表加入了类型字段；
79. 实现了支付成功后更新众筹进度的逻辑；
80. 使用 Ngrok 实现内网穿透；
81. 使用定时任务的方式触发众筹结束逻辑；
82. 使用异步任务提高定时任务执行效率。

83. 分期付款的业务逻辑；
84. 分期付款的数据库结构设计；
85. 将分期付款作为一种订单支付方式；
86. 涉及到金钱的数值计算方式；
87. 使用支付宝、微信还款；
88. 使用定时任务计算逾期费用；
89. 使用 chunkById() 减少内存占用；
90. 使用异步任务实现多笔订单的退款。

91. 商品增加商品属性；
92. 商品增加长标题字段；
93. Elasticsearch 的基础概念；
94. Elasticsearch API 的调用；
95. 在 Laravel 项目中使用 Elasticsearch；
96. 通过 Elasticsearch API 创建索引；
97. 使用 PHP 代码将数据库中的商品数据添加到 Elasticsearch 索引中；
98. Elasticsearch 查询语法入门。

99. 将搜索功能改用 Elasticsearch 构建；
100. 分面搜索的概念；
101. 使用 Elasticsearch 的聚合功能实现分面搜索；
102. Elasticsearch 对象数据存储方式；
103. Elasticsearch 分析器的概念；
104. Elasticsearch 实现同义词搜索；
105. 通过 Elasticsearch 的 should 条件实现相似商品的搜索；
106. Elasticsearch 索引别名的概念；
107. Elasticsearch 索引结构无缝迁移方案；
108. 用 Laravel 实现Elasticsearch 索引结构无缝迁移。

109. 在 Ubuntu 16.04 的服务器中手动安装 Laravel 项目的运行环境；
110. 在 Ubuntu 18.04 的服务器中手动安装 Laravel 项目的运行环境；
111. 手动部署代码的具体步骤；
112. 使用 Deployer 执行部署脚本；
113. 使用 Horizon 管理异步队列；
114. 使用 Supervisor 管理 Horizon 进程；
115. 多机部署时 Mysql、Redis、Elasticsearch 的配置；
116. 使用阿里云 SLB 实现多机负载均衡。

117. 使用阿里云数据盘，将mysql数据，应用程序放在数据盘上；

当前架构：
入口：SLB
服务器A，包含程序代码，mysql，redis，session，elasticsearch，队列，定时任务
服务器B，包含程序代码，共用A的 mysql，redis，session，elasticsearch 服务

下一步改进：
将 mysql，redis，session，elasticsearch，队列，定时任务 放置到单独的服务器上。 它们还可以再做SLB，以达到高负载，高可用。

下一步改进：
将 mysql 做主从，读写分离，分库分表

下一步改进：

将程序代码拆分成不同的服务，放置在不同的服务器上，以微服务的形式实现

***
SLB，也可以用 docker 实现
微服务体系，也可以用 docker 实现